Функция millis() позволит выполнить задержку без delay на ардуино, тем самым обойти недостатки предыдущих способов. 
Максимальное значение параметра millis такое же, как и у функции delay (4294967295мс или 50 суток). 
При переполнении значение просто сбрасывается в 0, не забывайте об этом.

С помощью millis мы не останавливаем выполнение всего скетча, а просто указываем, сколько времени ардуино должна просто “обходить” именно тот блок кода, который мы хотим 
приостановить. В отличие от delay millis сама по себе ничего не останавливает. Данная команда просто возвращает нам от встроенного таймера микроконтроллера количество миллисекунд,
прошедших с момента запуска. При каждом вызове loop Мы сами измеряем время, прошедшее с последнего вызова нашего кода и если разница времени меньше желаемой паузы, 
то игнорируем код. 

Как только разница станет больше нужной паузы, мы выполняем код, получаем текущее время с помощью той же millis и запоминаем его – это время будет новой точкой отсчета. 
В следующем цикле отсчет уже будет от новой точки и мы опять будем игнорировать код, пока новая разница millis и нашего сохраненного прежде значения не достигнет вновь
желаемой паузы.

Задержка без delay с помощью millis требует большего кода, но с ее помощью можно моргать светодиодом и ставить на паузу скетч, не останавливая при этом систему. 

 
Вот пример, наглядно иллюстрирующий работу команды:

unsigned long timing; // Переменная для хранения точки отсчета
void setup() {
 Serial.begin(9600);
}

void loop() {
/* 
 В этом месте начинается выполнение аналога delay()
 Вычисляем разницу между текущим моментом и ранее сохраненной точкой отсчета.
 Если разница больше нужного значения, то выполняем код. 
 Если нет - ничего не делаем 
*/
 if (millis() - timing > 10000){ // Вместо 10000 подставьте нужное вам значение паузы 
  timing = millis(); 
  Serial.println ("10 seconds");
 }
}
Сначала мы вводим переменную timing, в ней будет храниться количество миллисекунд. 
По умолчанию значение переменной равно 0. 
В основной части программы проверяем условие: если количество миллисекунд с запуска микроконтроллера минус число, записанное в переменную timing больше, чем 10000, 
то выполняется действие по выводу сообщения в монитор порта и в переменную записывается текущее значение времени. 

В результате работы программы каждые 10 секунд в монитор порта будет выводиться надпись 10 seconds. Данный способ позволяет моргать светодиодом без delay.
